4 - api rest
    a)primero hay que crear los archivos de api, el controlador, la vista y tambien agregar los modelos que hacen falta o si ya existen 
    agregar las funciones correspondientes.
    hay que agregar un archivo que se llame cliente.api.controller.php que se encargue de las funciones de mostrar datos, modificar, eliminar.
    tambien agregaria otros dos archivos actividad.api.controller y tarjeta.api.controller que se encarguen por separado de susa funciones como
    mostrar el historial de actividades, el estado actual de la cuenta y tambien que muestre el listado de las tarjetas que tiene un cliente.
    b)endpoint:
    - api/cliente/:id, GET, cliente.api.controller, getCliente
    - api/cliente/:id, PUT, cliente.api.controller, modificarDatos
    - api/tarjeta/:idcliente, GET, tarjeta.api.controller, tarjetasXcliente
    - api/actividad/kms, GET, actividad.api.controllet, saldoActual
    - api/actividad/ , GET, actividad.api.controller, historialActividades
    - api/tarjeta/:id, DELETE, tarjeta.api.controller, eliminarTarjeta
    c)

5 - 
    a)1) el api rest es una interfaz que se ajusta a los limites de la arquitectura rest y permite la interaccion con los servicios web.
       mapea de manera consistente los elementos de una aplicacion web. esto facilita la comunicion entre una app back-end y diferentes formas de
       presentaciones front-end. Algunas de sus ventajas es que separa lo que es cliente y servidor, tiene mas visibilidad y confiabilidad, permite 
       que una app acceda a base de datos desde diferentes servidores. es multiplataforma.
       2)
    b)1) renderiza el html de nuestros componentes en cadena de texto en la parte del servidor.
        2) estos indican si se ha completado de manera satisfactoria una solicitud http especifica.
        3)la sesion de un usuario es el elemento que engloba a las acciones que hace dicho usuario en un sitio. este puede abrir varias sesiones ya 
        que una vez que finaliza dicha sesion se puede abrir una nueva.